---
description: 'Дополнительные сведения: свойство навигации'
title: Свойство навигации
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d0bf1a6a-1d84-484c-b7c3-b410fd8dc0b1
ms.openlocfilehash: 4655c8ef1b18972697e41fa1c7c6185945335aa1
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99786242"
---
# <a name="navigation-property"></a>Свойство навигации

*Свойство навигации* — это необязательное свойство для [типа сущности](entity-type.md) , позволяющее переходить с одного [конца](association-end.md) [ассоциации](association-type.md) на другой конец. В отличие от других [свойств](property.md), свойства навигации не содержат данных.

Определение свойства навигации содержит следующую информацию.

- Имя. (обязательно)

- Ассоциация, для которой осуществляется переход. (обязательно)

- Конечные точки ассоциации, для которой осуществляется переход. (обязательно)

Свойства навигации являются необязательными для обоих типов сущностей в конце ассоциации. Если свойство навигации было определено для типа сущности на одном конечном элементе ассоциации, то определять его для типа сущности на другом конечном элементе необязательно.

Тип данных свойства навигации определяется [кратностью](association-end-multiplicity.md) его удаленной [ассоциации](association-end.md). Например, предположим, что свойство навигации `OrdersNavProp` существует для типа сущности `Customer` и осуществляет навигацию по ассоциации «один ко многим» между `Customer` и `Order`. Так как удаленная ассоциация для свойства навигации имеет кратность many ( \* ), ее тип данных — коллекция (of `Order` ). Аналогично, если свойство навигации `CustomerNavProp` существует для типа сущности `Order`, то его тип данных будет `Customer`, поскольку кратность удаленного конечного элемента - «один» (1).

## <a name="example"></a>Пример

На приведенной ниже схеме показана концептуальная модель с тремя типами сущностей: `Book`, `Publisher` и `Author`. Свойства навигации `Publisher` и `Authors` определяются в типе сущности «книга». Свойство навигации `Books` определено как относительно типа сущности «Publisher», так и относительно типа сущности `Author`.

![Схема, демонстрирующая концептуальную модель с тремя типами сущностей.](./media/navigation-property/conceptual-model-entity-types-associations.gif)  

[Entity Framework ADO.NET](./ef/index.md) использует доменный язык (DSL), называемый языком определения концептуальной схемы ([CSDL](/ef/ef6/modeling/designer/advanced/edmx/csdl-spec)), для определения концептуальных моделей. Ниже на языке CSDL определяется тип сущности `Book`, который ранее приводился в схеме.

[!code-xml[EDM_Example_Model#EntityExample](~/samples/snippets/xml/VS_Snippets_Data/edm_example_model/xml/books.edmx#entityexample)]

Атрибуты XML используются для передачи сведений, необходимых для определения свойства навигации: атрибут `Name` содержит имя свойства, `Relationship` содержит имя связи, к которой он обращается, и `FromRole` `ToRole` содержит концы ассоциации.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Основные понятия модели EDM](entity-data-model-key-concepts.md)
- [EDM (модель данных с использованием сущностей)](entity-data-model.md)
- [Связи, свойства навигации и внешние ключи](/ef/ef6/fundamentals/relationships)
